Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/bzip2/po4a/*.po
Languages: ja

source: This manual page pertains to version 1.0.8 of I<bzip2.> Compressed data created by this version is entirely forwards and backwards compatible with the previous public releases, versions 0.1pl2, 0.9.0, 0.9.5, 1.0.0, 1.0.1, 1.0.2 and above, but with the following exception: 0.9.0 and above can correctly decompress multiple concatenated compressed files. 0.1pl2 cannot do this; it will stop after decompressing just the first file in the stream.
ja: この man ページは、バージョン 1.0.8 の I<bzip2> について述べています。 このバージョンで生成された圧縮データは、 以前のパブリックリリースであるバージョン 0.1pl2, 0.9.0, 0.9.5, 1.0.0, 1.0.1, 1.0.2 とそれ以降に対して、 前方互換性と後方互換性があります。 ただし、次のような例外があります: 0.9.0 以降では複数のファイルを連結して圧縮したファイルを伸長できますが、 0.1pl2 では伸長できず、ストリームの最初にあるファイルを伸長した後に停止します。

source: I<bzip2recover> versions prior to 1.0.2 used 32-bit integers to represent bit positions in compressed files, so they could not handle compressed files more than 512 megabytes long. Versions 1.0.2 and above use 64-bit ints on some platforms which support them (GNU supported targets, and Windows). To establish whether or not bzip2recover was built with such a limitation, run it without arguments. In any event you can build yourself an unlimited version if you can recompile it with MaybeUInt64 set to be an unsigned 64-bit integer.
ja: 1.0.2 より前の I<bzip2recover> は、圧縮ファイルでのビット位置を表現するために、 32 ビット整数を使っていました。そのため 512MB 以上の圧縮ファイルを扱えませんでした。 バージョン 1.0.2 以降では、 64 ビット整数をサポート可能なプラットフォーム (GNU がサポートするターゲットと Windows) では、 64 ビット整数を使用します。 この制限の有無について bzip2recover がビルドされているかを確認するには、 bzip2recover を引数なしで実行してください。 少なくとも MaybeUInt64 を符号なし 64 ビット整数型に設定して再コンパイルすることにより、 制限のないバージョンをビルドすることができます。

source: The ideas embodied in I<bzip2> are due to (at least) the following people: Michael Burrows and David Wheeler (for the block sorting transformation), David Wheeler (again, for the Huffman coder), Peter Fenwick (for the structured coding model in the original I<bzip,> and many refinements), and Alistair Moffat, Radford Neal and Ian Witten (for the arithmetic coder in the original I<bzip).> I am much indebted for their help, support and advice. See the manual in the source distribution for pointers to sources of documentation. Christian von Roques encouraged me to look for faster sorting algorithms, so as to speed up compression. Bela Lubkin encouraged me to improve the worst-case compression performance. Donna Robinson XMLised the documentation. The bz* scripts are derived from those of GNU gzip. Many people sent patches, helped with portability problems, lent machines, gave advice and were generally helpful.
ja: I<bzip2> に含まれているアイデアは、(少なくとも) 以下の方々のおかげです: Michael Burrows, David Wheeler (ブロックソート変換), David Wheeler (Huffman 符号化についても), Peter Fenwick (オリジナルの I<bzip> における構造符号化モデル、そして多くの改良), Alistair Moffat, Radford Neal, Ian Witten (オリジナルの I<bzip> における算術符号化)。 私は、彼らの助け、サポート、助言に対して感謝しています。 ドキュメントのソースの場所については、ソース配布の中のマニュアルを参照してください。 Christian von Roques は、圧縮速度の向上のために、 より速いソートアルゴリズムを探すことを勧めてくれました。 Bela Lubkin は、圧縮速度が最も遅い場合の改良を勧めてくれました。 Donna Robinson はドキュメントの XML 化をしてくれました。 bz* スクリプトは GNU gzip のものに由来しています。 多くの方々がパッチを送り、移植性の問題について助けてくれました。 また、計算機を貸してくれたり、アドバイスをしてくれた人達もいました。 これらは全て助けになりました。

source: bzmore, bzless - file perusal filter for crt viewing of bzip2 compressed text
ja: bzmore, bzless - bzip2 圧縮されたテキストを CRT で見るためのファイル閲覧フィルタ

source: NOTE
ja: 注意

source: In the following description, I<bzless> and I<less> can be used interchangeably with I<bzmore> and I<more.>
ja: 以下の説明で、 I<bzmore> と I<more> は、 I<bzless> と I<less> にそのまま読み替えることができます。

source: I<Bzmore> is a filter which allows examination of compressed or plain text files one screenful at a time on a soft-copy terminal. I<bzmore> works on files compressed with I<bzip2> and also on uncompressed files. If a file does not exist, I<bzmore> looks for a file of the same name with the addition of a .bz2 suffix.
ja: I<bzmore> は、圧縮されたテキストファイルや通常のテキストファイルを ソフトコピー端末上で一度に全画面で閲覧するためのフィルタです。 I<bzmore> は I<bzip2> で圧縮されたファイルに対して動作します (圧縮されていないファイルに対しても動作します)。 ファイルが存在しない場合、 I<bzmore> は、そのファイル名に拡張子 .bz2 をつけた名前のファイルを探します。

source: I<Bzmore> normally pauses after each screenful, printing --More-- at the bottom of the screen. If the user then types a carriage return, one more line is displayed. If the user hits a space, another screenful is displayed. Other possibilities are enumerated later.
ja: I<bzmore> は通常、1 画面毎に画面の一番下に --続ける-- と表示して一時停止します。 キャリッジリターンを打つと、1 行分表示を進めます。 スペースを打つと、1 画面分表示を進めます。 他のキーについては、後に列挙します。

source: I<Bzmore> looks in the file I</etc/termcap> to determine terminal characteristics, and to determine the default window size. On a terminal capable of displaying 24 lines, the default window size is 22 lines. Other sequences which may be typed when I<bzmore> pauses, and their effects, are as follows (I<i> is an optional integer argument, defaulting to 1) :
ja: I<bzmore> は端末の特性とデフォルトのウインドウサイズを決定するために、 ファイル I</etc/termcap> を調べます。 24 行表示できる端末では、デフォルトのウインドウサイズは 22 行です。 I<bzmore> が一時停止しているときに打つことのできる、 その他のシーケンスとその結果は次の通りです (I<i> はオプションの引数 (整数値) で、デフォルトは 1 です)。

source: display I<i> more lines, (or another screenful if no argument is given)
ja: I<i> 行分表示を進めます (引数が与えられない場合、1 画面分進めます)。

source: display 11 more lines (a ``scroll''). If I<i> is given, then the scroll size is set to I<i\|>.
ja: 11 行進めて表示します (``スクロール'')。 I<i> が与えられると、スクロールサイズが I<i\|> に設定されます。

source: same as ^D (control-D)
ja: ^D (control-D) と同じ。

source: same as typing a space except that I<i\|>, if present, becomes the new window size. Note that the window size reverts back to the default at the end of the current file.
ja: I<i\|> が与えられた場合に新しいウインドウサイズになります、という以外は スペースを打った場合と同じです。 現在のファイルの終わりでは、ウインドウサイズがデフォルトの値に戻ることに注意してください。

source: skip I<i\|> lines and print a screenful of lines
ja: I<i\|> 行分スキップし、画面いっぱいに表示します。

source: skip I<i> screenfuls and print a screenful of lines
ja: I<i\|> 画面分スキップし、画面いっぱいに表示します。

source: q or Q
ja: q または Q

source: quit reading the current file; go on to the next (if any)
ja: 現在のファイルの読み込みを終了し、(もしあるなら) 次のファイルに移ります。

source: e or q
ja: e または q

source: When the prompt --More--(Next file: I<file>) is printed, this command causes bzmore to exit.
ja: プロンプト --続ける--(次のファイル: I<file>) が表示されているとき、このコマンドは bzmore を終了させます。

source: When the prompt --More--(Next file: I<file>) is printed, this command causes bzmore to skip the next file and continue.
ja: プロンプト --続ける--(次のファイル: I<file>) が表示されているとき、このコマンドは bzmore を次のファイルに スキップさせ続行させます。

source: Display the current line number.
ja: 現在の行番号を表示します。

source: search for the I<i\|>-th occurrence of the regular expression I<expr.> If the pattern is not found, I<bzmore> goes on to the next file (if any). Otherwise, a screenful is displayed, starting two lines before the place where the expression was found. The user's erase and kill characters may be used to edit the regular expression. Erasing back past the first column cancels the search command.
ja: 正規表現 I<expr> の I<i\|> 番目の場所を検索します。 パターンが見つからない場合、 I<bzmore> は (もしあるなら) 次のファイルに移ります。 見つかった場合は、正規表現が見つかった場所の 2 行前から始まる 1 画面分を表示します。 削除文字やキル文字を正規表現を編集するために使用してもよいでしょう。 最初の桁を越えて削除すると、検索コマンドはキャンセルされます。

source: search for the I<i\|>-th occurrence of the last regular expression entered.
ja: 前に打ち込んだ正規表現の I<i\|> 番目の場所を検索します。

source: invoke a shell with I<command\|>. The character `!' in "command" are replaced with the previous shell command. The sequence "\e!" is replaced by "!".
ja: I<command\|> でシェルを起動します。 "command" 内の `!' という文字は、前のシェルコマンドで置き換えられます。 "\e!" という文字列は "!" で置き換えられます。

source: :q or :Q
ja: :q または :Q

source: quit reading the current file; go on to the next (if any) (same as q or Q).
ja: 現在のファイルの読み込みを終了し、(もしあるなら) 次のファイルに移ります。 (q または Q と同じ)。

source: (dot) repeat the previous command.
ja: (ドット) 前のコマンドを繰り返します。

source: The commands take effect immediately, i.e., it is not necessary to type a carriage return. Up to the time when the command character itself is given, the user may hit the line kill character to cancel the numerical argument being formed. In addition, the user may hit the erase character to redisplay the --More-- message.
ja: コマンドはすぐに影響を及ぼします。 つまりキャリッジリターンを打つ必要はありまｓん。 ユーザーはコマンド文字そのものを打つ前に、 数値の引数の入力をキャンセルするために、 キル文字を打ち込むことができます。 さらに、ユーザーは --続ける-- というメッセージを もう一度表示させるために、削除文字を打ち込むことができます。

source: At any time when output is being sent to the terminal, the user can hit the quit key (normally control-\e). I<Bzmore> will stop sending output, and will display the usual --More-- prompt. The user may then enter one of the above commands in the normal manner. Unfortunately, some output is lost when this is done, due to the fact that any characters waiting in the terminal's output queue are flushed when the quit signal occurs.
ja: 出力が端末に送られるどの時点でも、ユーザーは終了キー (通常は control-\e) を 打ち込むことができます。 I<bzmore> は出力を送るのを止めて、通常の --続ける-- プロンプトを表示します。 その後、ユーザーは上のコマンドを普通の方法で打ち込むことができます。 終了キーを打った場合に、運悪く出力が失われることがあります。 それは、終了シグナルが起きたときに、端末の出力キューで待っていた すべての文字がフラッシュされてしまったためです。

source: The terminal is set to I<noecho> mode by this program so that the output can be continuous. What you type will thus not show on your terminal, except for the / and ! commands.
ja: このプログラムは出力を連続的なものにするために、端末を I<noecho> モードにします。/ と ! コマンドを除いて、打ち込まれた文字は端末上に見えません。

source: If the standard output is not a teletype, then I<bzmore> acts just like I<bzcat,> except that a header is printed before each file.
ja: 標準出力がテレタイプでない場合、 I<bzmore> は I<bzcat> のように動作します。 ただし、ヘッダが各ファイルの前に表示されます。

source: FILES
ja: ファイル

source: /etc/termcap Terminal data base
ja: /etc/termcap 端末データベース
